Let him put Mangala Sutra.
Laissez-le mettre le Mangala Sutra.
Shri Ganesha has the power to give Mangala Sutra.
Shri Ganesha a le pouvoir de donner le Mangala Sutra.
Make Me wear this one. Come along.
Faites-Moi porter celui-ci. Approchez.
Thanks.
Merci.
You have the greatest right.
Vous avez tout à fait raison.
He turned the other way round,
Il l’a tourné de l’autre côté,
it is used this way when
il est utilisé de ce côté-ci lorsque
there is the first year of the marriage - you see,
c’est la première année de mariage. Vous voyez,
thats right, that's how it is put.
c’est correct, c’est comme cela qu’on le met.
Just married women.
Juste les femmes mariées.
Married women have to do. Allright.
Les femmes mariées doivent le faire. D’accord.
All the married women and then the kanya
Toutes les femmes mariées et ensuite les kanyas [femmes non mariées]
has to do something else.
doivent faire autre chose.
All of you,
Vous toutes,
let us have two each otherwise it would be allright.
deux chacune, sinon ça ira.
You can mix them up, no harm.
Vous pouvez les mélanger, il n’y a pas de mal.
Wait for all the married women.
Attendez toutes les femmes mariées.
You come along.
Approchez!
So here we go.
Allez, on y va.
I didn't bring all My ornaments...
Je n’ai pas apporté tous Mes bijoux...
That's good.
C’est bien.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!
Akhanda saubhagya.
Akhanda saubhagya.
This is the blessing given to all the married women
C’est la bénédiction donnée à toutes les femmes mariées:
that let your saubhagya remain all your life
"Que votre saubhagya [chance] demeure toute votre vie,
without any obstacles.
sans aucun obstacle."
No obstacles in your married life should be all the time there
Il ne devrait y avoir aucun obstacle dans votre vie de couple,
till you live.
tant que vous vivez.
May God bless you
Que Dieu vous bénisse tous!
Now for the kumkum.
Maintenant le kumkum.
You people can come,
Vous autres, vous pouvez venir
and married girls can come!
et les femmes mariées peuvent venir!
Keep a little bit for everyone
Gardez-en un peu pour chacun
and take it round
et distribuez-en,
and they can put it on their hands and rub it.
et ils peuvent en mettre sur les mains et les frotter.
It's good for them.
C’est bon pour eux.
Gregoire, you read your names that you have made,
Grégoire, peux-tu lire les noms que tu as préparés,
where are your names?
où sont tes noms?
Gregoire asks "For Shri Shiva or Shri Mahakali?"
Grégoire: Pour Shri Shiva or Shri Mahakali?
Yes... .Shri Shiva...
Oui... Shri Shiva...
All this is for His enjoyment only, isn't it?
Tout ceci est pour Son plaisir, n’est-ce pas?
Again!
Encore!
Gregoire: Om Twameva Sakshat Shri Nav Jerusalemeshwara -
Grégoire: Om Twameva Sakshat Shri Nav Jerusalemeshwara.
Gregoire: He is the Lord of New Jerusalem
Grégoire: Il est le Seigneur de la Nouvelle Jerusalem.
Gregoire: He is the Primordial Self of Shri Mataji.
Grégoire: Il est le Soi Primordial de Shri Mataji.
Gregoire: He is fond of Sahaja yogis
Grégoire: Il adore les Sahaja Yogis.
So this means that He is the Beloved of the Sahaja yogis,
Donc cela signifie qu’Il est le Bien-Aimé des Sahaja Yogis.
Gregoire: This is another name, there is another name, Mother, for this,
Grégoire: C'est un autre nom, il y a un autre nom, Mère, pour cela.
Priya Bhakta, so Priya is first but if you put it last,
Priya Bhakta. Donc, Priya est avant, mais si vous le mettez après,
you see - Bhakta Priya means He's fond of bhaktas,
vous voyez, Bhakta Priya signifie "Il aime les bhaktas",
you see, Bhakta Priya.
vous voyez, Bhakta Priya.
But supposing you put it that She is the Beloved,
Mais supposons que vous mettiez qu’Elle est la Bien-Aimée,
you see because Priya, where you put it,
vous voyez, car Priya, selon l’endroit où vous le mettez,
you see, then it is My name- I am the Beloved.
vous voyez, alors c’est Mon nom--Je suis la Bien-Aimée.
You can switch it - Premi would be better
Vous pouvez inverser. Premi serait mieux.
if you put Premi then it would be all right.
Si vous mettez Premi, alors ce serait mieux.
You can put it, Priya will be - Gregoire -
Vous pouvez le mettre, Priya sera--Grégoire--
Sahaja Yogi Priya it's all right,
Sahaja Yogi Priya, c’est très bien,
but if you put it "Priyaa" then immediately it means
mais si vous dites ‘Priyaa’, alors immédiatement, cela signifie
just the other way round because you are addressing,
juste l’inverse, parce que vous vous adressez,
you are making the thing according to Me
vous faites la chose par rapport à Moi
I become that deity, you see?
--Je deviens cette déité, vous voyez?
Sanskrit is tremendous,
Le sanskrit est formidable,
little change here and there and makes such a thing
un petit changement ici et là et cela fait une telle différence,
because every, every consonant, every vowel has a meaning,
parce que chaque consonne, chaque voyelle a une signification.
can you immagine every consonant and every vowel
Pouvez-vous l’imaginer ? Chaque consonne et chaque voyelle
has a meaning and has a mantra because it is a devanandra,
a une signification et a un mantra, parce que c’est un devanandra,
it is understood only by the devas,
ce n’est compris que par les Devas,
devanand created by the devas,
le Devanand créé par les Devas.
so all these have such a tremendous effect when you combine
Donc tout cela a un effet si important lorsque vous combinez
all these things, you see.
toutes ces choses, vous voyez!
Yogi: I'll read some more names for You Shri Mataji?
Yogi: Je lis d'autres noms pour Vous Shri Mataji?
Allright.
D’accord.
Good, beautiful, yes
C’est beau, magnifique, oui.
The same form in that photograph has come up as light,
La même forme dans cette photo est apparue comme une lumière,
have you seen that?
avez-vous vu cela?
Just like a flame, this form.
Juste comme une flamme, cette forme.
Oil, Amla, Amla oil?
De l’huile, de l’Amla, de l’huile d’amla?
I saw some Khus, Gregoire,
J’ai vu du ‘Khus’, Grégoire,
in your bathroom I saw some khus,
dans votre salle de bains. J’ai vu du ‘Khus’,
is khus perfiume.
du parfum ‘Khus’.
Khus.
‘Khus’.
I saw one, it has to be "Athar",
J’en ai vu un, ce doit être du ‘Athar’,
you see from India because
vous voyez, de l’Inde, parce que...
let see this one is also "Mogra"...
Voyons, celui-ci est aussi du ‘Mogra’...
Here the kind of perfumes people use are very dangerous,
Ici les genres de parfums que les gens utilisent sont très dangereux,
especially this "Tabac' is coming from tobacco,
en particulier ce ‘Tabac’, qui vient du tabac,
you see sort of people get addicted to it,
vous voyez, les gens en deviennent dépendants,
because it is an addiction.
car c’est une drogue.
Yes, this is all right, this is all right. This is hina
Oui, c’est très bien, c’est très bien. C’est du ‘Hina’--
is it written "hina' on that? "Khus, same thing..
Est-il écrit ‘Hina’ dessus? ‘Khus’, la même chose...
Just the same. This is allright.
C’est pareil. C’est bien.
You can apply to all the sahaja yogis, this perfume khus.
Vous pouvez en appliquer à tous les Sahaja Yogis, de ce parfum ‘Khus’.
It is clearing for your vishuddhi,
Il dégage le Vishuddhi,
right vishuddhi especially.
le Vishuddhi droit en particulier.
Though if you have hina that is the best
Mais, si vous avez du ‘Hina’, c’est le meilleur,
because that clears out your right vishuddhi very much,
parce qu’il dégage vraiment bien votre Vishuddhi droit.
but this is good for people who are speedy, heated up...
Mais c’est bon pour les gens qui sont excités, surchauffés...
Let he do it when I hold the sword.
Qu’il le dise pendant que Je tiens le sabre.
I will hold the sword in this hand (hindi)
Je vais tenir le sabre dans cette main-ci.
108 Names.
Les 108 Noms!
Have we got copies of 108 names.
Avons-nous des copies des 108 Noms?
But you can translate it.
Mais vous pouvez les traduire.
Yogi: It's my wife who selected it, I am innocent.
Yogi: C'est mon épouse qui l'a choisi, je suis innocent!
You selected it but put the blame on her.
Vous l’avez choisi, mais vous rejetez la responsabilité sur elle.
That's why the wives are there to take all the blame
C’est pour cela que les femmes sont là, pour prendre tous les reproches!
Have to open it the other way round,
Il faut l’ouvrir de l’autre côté,
open half,
à moitié ouvert.
that's how, fold it that side
C’est comme cela, pliez-le de ce côté-là.
This is the way they had it at the time of Shri Krishna
Voila la manière dont ils le portaient du temps de Shri Krishna [pallu devant].
Take off My hair from the back and put out My hair.
Enlevez Mes cheveux de l’arrière et arrangez-les.
She's not have the modern watch...
Elle n’a pas de montre moderne...
Best combination is green, orange and yellow
La meilleure combinaison est vert, orange et jaune.
Flowers are the best above the head...
Les fleurs sont mieux au-dessus de la tête...
The sign of beauty is that you cannot
Le signe de la beauté, c’est vous ne pouvez plus
tolerate any imperfection anymore.
tolérer la moindre imperfection.
This is very beautiful so you must make everything
Celle couronne est très belle, donc vous devez tout faire
in relation to that, is to be done. It's done very well.
en relation avec cela, il faut le faire. C’est très bien fait.
Try to take complete photographs.
Essayez de prendre des photos complètes.
This I don't need!
Ceci, Je n’en ai pas besoin!
You can read that in a stotra words
Vous pouvez lire cela dans les mots des stotras.
Stand, it has to go down
Mettez-vous debout, il faut le descendre.
May God bless you all, give yourself a bandhan
Que Dieu vous bénisse tous! Faites-vous un bandhan!
Say Lord's prayer
Dites le Notre Père.
Once more
Encore une fois.